---
title: Настройка IIKO Cloud API
description: Создание интеграции IIKO Cloud API для подключения COSMOS.
order: 2
updatedAt: 2026-06-01
---

**Cloud API** — сервис для обмена данными между IIKO и внешними системами. Интеграция используется для подключения COSMOS к IIKO через API-ключ.

## Интеграция IIKO Cloud API и COSMOS:

1. Выполните вход в IIKO Web.

2. Перейдите в раздел `Внешние заказы -> Настройка iikoCloud API`.

3. Во вкладке `Интеграции` и нажмите `+ Добавить интеграцию`.

4. На вкладке `Основное` заполните следующие поля:
    1. Имя API-логина — укажите удобное название интеграции
    2. Шаблон прав — выберите значение `Все права`
    3. Email — укажите адрес электронной почты, к которому у вас есть доступ

5. Перейдите на вкладку `Подключенные точки` и нажмите `+ Добавить точку`.

6. Выберите нужную точку и нажмите `Добавить`.

7. Сохраните созданную интеграцию.

### Передача API-ключа в COSMOS

1. Вернитесь на вкладку `Основное`.

2. Скопируйте значение поля `API ключ`.

3. Передайте `API-ключ` в службу поддержки COSMOS.

4. После получения ключа специалисты COSMOS завершат настройку интеграции и сообщат дальнейшие шаги.

[[delimiter rows=2]]

**[Справочная документация IIKO](https://howto.iiko.help/articles/#!corner/iikocloudapi)**

[[delimiter rows=3]]
